# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

<aside>

Чтобы составить документ с описанием текущей архитектуры приложения, можно часть информации взять из описания компании и условия задания. Это нормально.

</aside

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут удаленно управлять отоплением в своих домах (включать\выключать реле).
- Система подключается и конфигурируется с помощью выездного специалиста
- Система поддерживает управление реле.

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могу просматривать информацию о текущей температуре через веб-интерфейс.
- Система поддерживает регистрацию датчиков при их включении	
- Система поддерживает получение данных с датчиков

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

Перечислите здесь основные особенности текущего приложения: какой язык программирования используется, какая база данных, как организовано взаимодействие между компонентами и так далее.

Стэк технологий используемый для разработки системы:
Язык программирования - Go
СУБД - PostgreSQL
Архитектура - монолит
Коммуникации - (сервер --датчик\реле, сервер - веб-клиент) - синхронные(запросы обрабатываются последовательно),
	веб-клиент взаимодействует с системой через сервер, возможность самостоятельного подключения датчиков клиентом отсутствует.
Масштабируемость - только вертикальная
Установка-подключение устройств - требует выезда специалистов

### 3. Определение доменов и границы контекстов

Опишите здесь домены, которые вы выделили.
Домен Управление умным домом:
 - поддомен управление пользователями(регистрация, роли, права доступа)	
 - поддомен управление устройствами (реле, датчики, сценарии использования)
 - поддомен мониторинг и телеметрия (сбор, хранение и представление информации-аналитика)

### **4. Проблемы монолитного решения**

система обладает всеми недостатками свойственными приложениям с монолитной архитектурой:
плохая масштабируемость
слабая отказоустойчивость
сложнее тестировать и имплиментировать новый функционал

Если вы считаете, что текущее решение не вызывает проблем, аргументируйте свою позицию.

на данном этапе проблемы в монолитной архитектуре нет т.к. небольшое количество пользователей и разработчиков
наиболее оптимальным решением считаю сделать монолит модульным + можно сделать отдельный сервис-шлюз по подключению устройств, а в будущем при росте команды-нагрузки плавно перейти на микросервисную архитектуру

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

Добавьте сюда диаграмму контекста в модели C4.

[Диаграмма контекста "Теплый дом"](./schemas/Context.puml)


# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

[Диаграмма контейнеров "Теплый дом"](./schemas/Container.puml)

**Диаграмма компонентов (Components)**

[Диаграмма компонентов "Теплый дом"](./schemas/Component.puml)


**Диаграмма кода (Code)**

[Диаграмма Классов "Теплый дом"](./schemas/Class.puml)


# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

[ER "Теплый дом"](./schemas/ER.puml)


# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.
REST/JSON over HTTPS
Для MVP так в дальнейшем можно перейти на gRPC если будет необходимость.
т.к. MVP ориентирован на скорость и простоту: меньше зависимостей, проще логирование/трассировка.
Нагрузки и латентность пока невысокие.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

[Api scheme](./schemas/api/openapi.yaml)


# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


# **Задание 6. Разработка MVP**

Необходимо создать новые микросервисы и обеспечить их интеграции с существующим монолитом для плавного перехода к микросервисной архитектуре. 

### **Что нужно сделать**

1. Создайте новые микросервисы для управления телеметрией и устройствами (с простейшей логикой), которые будут интегрированы с существующим монолитным приложением. Каждый микросервис на своем ООП языке.
2. Обеспечьте взаимодействие между микросервисами и монолитом (при желании с помощью брокера сообщений), чтобы постепенно перенести функциональность из монолита в микросервисы. 

В результате у вас должны быть созданы Dockerfiles и docker-compose для запуска микросервисов. 